0トラストについて学んでいきましょう。
学校の勉強のような形で知識を身につけるといった側面が強いかと思います。
ちょっと退屈かもしれませんが、淡々とですね、学んでいければと思います。
早速中身見ていきましょう。
0トラストとは何かというと、外のアクセスを信用しないことを前提とした、従来と異なる新しいネットワークセキュリティの考え方と言えます。
じゃあ、従来どんな考え方をしていたのか、そしてそれがなぜ0トラストに変わっていったのか、というところから見ていきましょう。
従来の考え方は何かというと、外部は危険で内部は安全という考え方でした。
これは境界型セキュリティと呼ばれているもので、例えば会社の内部のネットワークに入っていく際に認証を行うとしましょう。
で、この認証ではじいている間というのは、外部からの侵入が来ているということになりますので、危ないという形になりますが、1度認証
が通って内部に入ったら、この内部に入れた人は安全と。
知っていました。
で、これは昔であれば特段問題はなかった。
一方で、1度侵入を許してしまった。
攻撃に対する対処が難しい。
そして中に近年ではどんどん貴重な情報がたくさん入っていて、情報漏えいのリスクも高まってきているという。
中においては、この考え方では対処しきれませんよねというところで、0トラさという考え方が生まれてきました。
で0トラスト。
少し勉強っぽくなりますが、基本原則という形で一つ一つ順番に見ていきましょう。
4つ目としては、明示的に確認するということです。
で、具体的な中身としては、全ての使用可能なデータポイントに基づいて常に認証と承認を行うということで、一回だけ認証して通ったら
オーケーではなくて、例えばこの1度目は、初めの認証を通った後に複数のリソースに対してアクセスアクセスをする場合、それぞれのリソースにアクセス
をする際に認証と承認を行っていきましょうというもの。
これが明示的に確認するというものです。
次ですね。
最小特権アクセスを使用するということで、これはユーザーのアクセスを制限でこの言葉の方がいいと思います。
最小特権説というところで、過大な権限を与えるのをやめましょうということですね。
その中の一つの例としては、ジャストインタイムということで、期限を区切るといったものです。
この期間だけ、もしくは外部のユーザーである場合は、その外部のユーザーは1か月間だけアクセスすることができますよ。
といったものを使用することによって。
内部に侵入した人が、悪意があった場合に情報の過剰な漏洩などを防ぐというものとなります。
最後3点目は、侵害を想定するというものです。
これ、言葉としてはゴチャっとしていますが、何をするのかというと、これは侵害が入ってくるということを踏まえて対策をとっておき
ましょうってことです。
例えばそれ何かというと、分析を使用して可視化し、脅威検出を推進し、防御強化例としては銀行の振り込みなどをする際に振り込みをしよ
うとした際に既にログインはしてるんですが、その人がもしかしたら悪意がない人かもしれない。
その場合に追加の情報を求めるであったりとか、このユーザーのこの挙動振る舞いは怪しいといったものを検出できるように。
そうですね、脅威が検出するようにする、こういったことで防御を強化していきましょうというところで、万が一侵害されたとしても被害
を最小限に食い止めるように頑張りましょうと、いうものとなります。
この0トラストに関しては、いくつか問題を解いていきながらイメージを固めていくという進め方がいいかと思います。